# 交通資訊路段編碼內容說明
## 路段編碼原則
  - 一般路段：分向不分道
 
    單行道：雙向編碼，惟status：不啟用。
    
    
  - 虛擬線段：不具實質意義，不編碼
  
    由人工挑選路口及迴轉道線段，並予以標註。
    
    
## 路段編碼說明


### 道路分類碼
  - 道路分類依臺灣通用電子地圖之道路等級碼為依據進行編碼。
  - 分類碼0至2為具有匝道之封閉型道路，3至6則為平面道路。


### 路名碼
  - 每個道路有其專屬對應名稱與號碼。
  - 依道路分類各自編訂路名碼，市區道路又依所屬縣市各自道路名稱筆畫數排序編碼。
  
  
### 道路特徵碼
  - 道路特徵碼﹕國道，省快，市快的交流道(匝道)之道路特徵碼為1，主線為0。
  - 其餘道路一般狀態下，道路特徵碼為0，但當同一路段同時有數個不同結構(相同路名)，則依實際狀態將地下道(或高架路段)設為主線，平面道路設為副線，或反之。
  
  
### 方向碼、方位碼
#### 道路「方向碼」與路段「方位碼」
  - 道路「方向」指連續同一路名道路起點至迄點全路段所產生之方向，通常由多個基礎路段所組成。
  - 路段「方位」則指每一個基礎路段產生之方位。
  
  - 方向碼範例：市區快速道路
    市快匝道之方向碼，主要同上游主線；依全路段走向判別方向性，南北向及東西向為順向0，反之逆向1。
    
  - 方向碼範例：外環道、圓環
  
  - 方向碼範例：山區道路取主線
  
#### 序號碼
  - 同一道路多線段組成者依序編號給予唯一值。
  
  - 序號碼(含備用碼)：5碼，序號順序應具有道路上下游關係。
    
    1. 公路：以**里程**編碼，AAABB。
    
      (1) AAAK+BB里程紀錄至10公尺
      
      (2) 異動直接以里程表示新的段點，故仍具序號連續性的特性。
      
    2. 市區道路：以**流水號**編碼，AAAAB，B為異動備用碼。
    
      (1) 編碼序號以00000,00010,00020……，可視為1組十位數號碼。
      
      (2) 異動時啟動個位數序號，以保持序號連續性的特性。
      
    3. 匝道：以**流水號**編碼，AABBC。
    
      (1) AA為交流道編號，BB為匝道流水號，C為異動備用碼。
      
      (2) 編碼序號以01000,01010,01020,……，可視為1組十位數號碼。
      
      (3) 異動時啟動個位數序號，以保持序號連續性的特性。
      
   - 市區道路序號碼內之「異動備用碼」：AAAAB，B為異動備用碼。
   
     1. 為1碼數字，市區道路路段更新時使用，其與序號碼最後一碼可視為1組十位數號碼，使於節點增刪後亦可顯示其編號順序性。
     
     2. 新增節點1點時，備用碼為3, 6；新增2點時為3, 6, 8。
     
     3. 刪除節點1點時，備用碼為前後節點之平均。刪除2節點時則為前後節點之平均再加5。
     
   - 序號碼範例：公路、市區道路、圓環
   
   - 序號碼範例：高快速公路交流道
   
     1. 前兩碼為交流道編號，後兩碼為匝道流水號遇分叉時右側優先。
     
     2. 系統交流道歸屬不同交流道分別依原則編號。
     
   - 序號碼範例：市區快速道路匝道
   
     1. 前兩碼為市快交流道編號，後兩碼為匝道流水號。
     
     2. 依匝道出入口判斷，先編出口再編入口。
     
     3. 里程遞增遞減方向判斷，里程遞增先編，反之遞減後編。
     
#### 縣市碼
  - 為路段所在縣市之代碼，其值與地政司縣市代碼一致，為大寫英文字母[A~Z] (L、R、S、Y保留)。
      

#### 補充：RoadID與LinkID關係說明

